# Тема
Система моделей для идентификации примитивов и классификации сцен на изображениях

# Требования

## Прецеденты
1. Пользователь запрашивает *классификацию сцены на изображении* через графический интерфейс.
2. Внешняя система синхронно запрашивает *классификацию сцены на изображении*.
3. Внешняя система асинхронно запрашивает *классификацию сцены на изображении*.
4. Внешняя система запрашивает результат ранее выполненной *классификации сцены на изображении*.

## Функциональные требования

1. Система получает на вход *изображение* и выполняет задачи *идентификации примитивов*
и *классификации сцены на изображении* и возвращает на выход список *примитивов* на изображении и *класс сцены* изображения.
2. Система предоставляет механизм для синхронной работы, т.е. канал связи для запроса остаётся открытым и заблокированным до завершения запроса.
3. Система предоставляет механизм для асинхронной работы, т.е. запрос и его результат могут быть получены через разные каналы связи. 
4. Система предоставляет возможность выбора комбинации *модели для идентификации примитивов* и *модели для классификации сцена на изображении*.

## Нефункциональные требования

1. Система реализует взаимодействие по протоколу HTTP.
2. Метрика качества реализованной системы составляет не менее 60% для одной из комбинаций моделей.
3. Система способна обрабатывать изображения в формате PNG и JPEG.
4. Система поддерживает использование технологии CUDA при работе в окружении с графическим ускорителем NVIDIA.
5. Система поддерживает работу в окружениях без графического ускорителя NVIDIA.
6. Среднее время выполнения запроса для одного изображения системой не должно превышать 10 секунд. 